به همین خاطر تسخیل دانه جاسوسی فکر می کنم که
با این نگاه واضح بشه چرا امام اسم او رو انقلاب دوم می گذارن
انقلاب اولی اتفاق افتاده نظام اسلامی روی کار آمده
اما داره از درون سفارت امریکا ترراهی می شه
برای این انقلاب هم از درون مزمهل بشه
هم کودتا علیه او را بیفته
و هم افراد جاسوز و نفوزی
تا بالاترین سطو و مسئولیت بگیرن
و این انقلاب رو
با مخاطره مواجه
یعنی ارزش این کار بگونه بود که
عزیزت اموم رحمت الله علیه
از آن به عنوان انقلاب دوم یاد کردن
خیلی ممنون از توضیحات و راه نمایی
حضرت حالی انشاءالله که
بتونیم در این مسئله بسیار مهم
وظیفه من رو به درستی انجام بدیم
و روشنگری که لازم هست
سورت بگیره فاصله کتایی
میگیریم در برنامه راه برد
رادیو معارف انشالله گفتگو من رو
با استاد مشکوی باف دنبال خواهیم کرد
برنامه راه برد
در پایگاه اطلاع رسانی
رادیو معارف قابل دست رسیست
نشانی اینترنتی ما
www.radio-maaref.ia
دوستان گرامی شنواندگان ارجمند رادیو معارف
که همراه با این رسانه هستید و مبایز برنامه راه برد رو میشنوید
گفتگوی ما با استاد مهدی مشکیباف کارشناس ارجمند این برنامه ادامه داره
در خصوص راه برد مدیریتی حضرت امام خمید رحمت الله علیه
در مواجه با سیاست های خسمانه و سلطه طلبانه امریکا
استاد استفاده میکنیم
بعد از اینکه لانه جاسوسی تسخیر شد و دانشوان و پیرو خط امام این اقدام را رقم زدن
دو نکته بسیار مهم لازم بود تقییم تکلیف بشه
یک سندوشت گروگان ها
مستحضرید که ایران در ایک دوحله اولیه زنان و سیاه پوستان که گروگان بودن را آزاد کرد
و پنجه و دو گروگان به مدت چهارصد و چههل و چهار روز در اختیار ایران بودن
یه فرصت تلاعی برای چانه زنی ایران محییه شد
امام شراطی رو گذاشتند که اگر میخواد مزاکری هم صورت بگیره
در بستادن این جاسوس ها
باید ایران انوال بلوک شدهش
انوال از کشور بیرون برده شدهش
و بعضی تحریم های گذاشته شده برداشته بشه
خب شما میبینید که
در ده آزر پنجابه هشت
شورای امنیت قطنامه 457 رو علیه ایران صادر میکنه
و با این قطنامه تلاش میکنه ایران رو تحت فشار قرار بده
بلا فاصله هم بعد از تسخیر رانه جاسوسی آقای بازرگان استفاده میده
من لازم میدونم این نکته رو بگم بلخصره در تاریخ باید به درستی سفت بشه
جنابای بازرگان از ابتدای پیروزی انقلاب که مسئولیت دولت موقعت در اختیارشون قرار گرفت
بارها استعفا دادن
کتابی میخوندم از پجروشگاه امام صادق
با عنوان چرا تسخیر
که تو این کتاب توضیح میده اتفاقات تسخیر لانه جاسوسی رو
بعد اونجا یکی آقای بازرگان نه یا ده مرتبه
از ابتدای گرفتن این مسئولیت تا تسخیر لانه جاسوسی استعفا دادن
امام هر بار استعفایشون نمیپذیرفت
دیگه وقتی تسخیر لانه جاسوسی اتفاق افتاد
آقای بازرگان پیشتانده استفاه رو میده
و حتی بعضی از دولوهره ایشون میگن
شما بازم استفاه بدی امام نمیپذیره
ولی میگه سفالت آمیکار رو رها کنیم
اما آقای بازرگان استفاه میده
و امام هم محکم استفاه آقای بازرگان رو میپذیره
استفاه ایشون و کنار رفتن جریان نهزت ملی
از رأس جمهوری اسلامی ایران
فرصت تنفسی رو برای جریان انقلابی محیه کرد
که تسخیر لانه جاسوسی شاید به این مطلب هم کمک ویژه ای کرد
اولا باید وضعیت گروگان ها مشخص می شد
که برای این گروگان ها چه اتفاقی رقم بخورد
و دومی نکتهی که بسیار حائز اهمیت بود
این بود که ایران برای مذاکره چه روش و رویه ای رو انتخاب می کنه
مستحضرید بعد از این که بحران گروهان ها در ایران کار را به جایی رسون که کارتر در موضع زف قرار گرفت
جمعه معروفی در امریکا پیچید که نتیجه انتخابات امریکا این دفعه در ایران مشخص خواهد شد
و ایران هم دست نگه داشت تا دولت کارتر سقود کنه
وقتی ریگان سوگند ریاست جمهوری رو قراعت کرد
هواپیمای حامل گیرگان ها از فرودگاه مهراباد به پرواز در اومد
و دولت ایران هم پای اون تأخداتی که در بیانیه الجزائر داده بود استاد
چون برای حل مسئله عملا برژینسکی به عنوان دستیار رئیس جمهور تحلیلی اراعه میکنه
دستیار کارتر و توی این تحلیل میگه که ما به معنای واقعی کلمه
در حوضه کنشکری سیاست خارجی از اسم امام رو میاره
از آقای خمینی شکست خوردیم
او سیاست مدارانه تر از ما توانست ورق رو به نفع خودش برگردونه
وقتی هم که مسئله مزاکره سر گیرگان ها جدی شد
تعهداتی در الجزائر ایران داد
نماینده ایران حضور پیدا کرد
نماینده امریکا هم حضور پیدا کرد
بنایه بر این شد که ایران گیرگان ها رو پس بده
و از اون طرف هم در واقع گیرگان که اینو جاسوس بودن دیگه
این ها رو پس بده
و از اون طرف هم امریکا قول لاد که در مقابل پستادن گرگان ها تحریم هایی رو از ایران برداده
انوال بلوک شده ای رو برگردونه
که این کار رو نکرد
اما باز هم بد اهدی امریکا اینجا خود نمایی کرد
و فکر میکنم اینجا ایک از اون نقاط مهم نیست که میشود
بد اهدی امریکا و این دشمن علد و لجوج رو شناسایی دریفتری کنید
بازم ایکی از نکاتی که در صورت از ذتالی باید برجسته بشه
روش تحکید بشه این که آقای بیرژنسکی با موانه تحلیلگر محفق
اون زمان نظام سلطه میاد تصریح میکنه که ما
در مواجهه با ایرانی که تازه انقلاب توش شده
و تازه یک حکومتی داره حالا مخواد نوپاس
هنوز به جای ما نرسیدیم
اما حضرت امام رحمت الله با استفاده از منطقه قرآنی
چنان سرشار
از روحی استقامت
موازهش رو خیلی سریع و شفاف
بیان کرد که اینها
شکست خودشون رو بر زبان
و بردن و تصریح کردن
اینها باید به نسل نوجوان و جبان ما
و نسل هایی که
اون سالها رو نبودن ندیدن
به درست و صحیح
منتقل بشه تا
نتیجهش رو انشالله به دست بیاریم
خیلی ممنونم از جنابالی ما
چهار پندقی در این برنامه فرصت
داریم که این بحث رو
با مطالب عرضشمندی که میفهموید
تکمیل کنید و بهرمند بشید
من لازم میدونم انتهای جلسه
نکته ای رو عرض بکنم و عرضم رو
تمام بکنم لازمه اینجا
الگوی رفتاری امام در مواجهه
با تسخیل لانه جاسوسی
کم امیقتر بررسی بشه
امام رزبان نولوالی در مسئله
تسخیل لانه جاسوسی
اولین اقدامی که انجام بیدن
مسئله مشورت و بررسیه
اتفاقی که میفته
به محضی که تسخیر لانه جاسوسی رقم میخوره
امام سلسل نمایندگان اینو میفرستند
در همین مرحله دوم هم
اول میدان رو دقیق ببینن
اجولانه تصمیم گیری نشه
و به یک مسیر
خبر رسانی هم بسنده نمی کنن
خب کسی که ساعت دوازدانیم
خودش رسونده به لانه جاسوسی
جزب معتمدین وقت امام هست
اما امام به حرفه او بسنده نمی کنند
افراد دیگه رو از نهاده های مختلف می فرستند
مثلا اون زمان مسئول اطلاعات سپاه وقت
آقای محسن رزایی است که بعد شد فرمانده سپاه
یکی از مسیرهایی که امام دریافت اطلاعات می کنند
از طریق اونجا است
اولا بررسیه دقیقه
ثانیا از این اقدام ملی حمایت می کنند
این اقدام اقدام حکومتی حاکمیتی نبود
یک اقدام کاملا مردمی و خودجوش بود و مبتنیه بر یک سلسل باورهای ایدئولوژیک و ملی
امام از این اقدام ملی حمایت میکنن مهمه که یک رهبر حامی اقدامات مردمی باشه
علاوه بر او شما میبینید در لابلای بررسی پرونده ایران در مسئله تسکیل دانای جاسوسی
تحکید ویژه امام بر حقوق ملته حق این ملت زایی شده این حق باید برگرده
مردم نباید حقشون کنار گذاشته باشه
این رو دست مایه نگاه های جناهی و حزبی خرار نمیدن
علافه بر اون امام یک درک انیقی از فضایی بین المدل دارن
من لازم میدونم این رو متذکر بشم
نکتهی که شما به درستی روش دست گذاشتید
امام با این که به ظاهر تجربه حکرانی ندارن تا قبل از انقلاب اسلامی
و بعضی ها مثلا امام رو به عنوان حتی یک سیاست مدار نمیشنسن
این بخوره یک شخصی که با عدبیات دینی آشناس و با نگاه سنتی 1400 سال پیش
وقتی شما در اندیشه امام نگاه میکنید
امام از کتاب جنگ های پلوپونزی تا مثلا نظریات مختلف در حوضه سیاسی
متعلقات امیق امام که بعدها اخبار اون میپیچه که امام رزواندولاره تو این فضا چه کردن
این رو بذارید کنار اتفاقاتی که رقم میخوره در مواجهه با دولت های وقت
از نامه این که امام به شعروی می نویسند
تا مواجههی که امام در مسئله مکفالین دارن که جلسه بعد اشاره می کنیم
درک امیغ بین المللی امام
علاوه بر اون تلاش امام بر مسئله وحدت اجتماعی و فراخانی که به وحدت مردمی می دن
و در کنار تمام اینها پاسخ قاطعی که امام رضواندلالله علیه داره
این پنج ششزلی که ارز کردم
الگوی رفتاری امام
در مواجهه با تسخیلان جسوسیست
که هاکی از اون درایت و بینش
امیغه که اگر منافعی از کس بشه
و اگر مزراتی از در حد
توان دفع بشه
و این درایت با اسمش
کشور سالها بیمه بشه
بله
خیلی ممنونم
استاد مشکباف عزیز و بزرگوار
خیلی استفاده کردیم
ما در خصوص راه برد مدیریتی
امام این انقلاب
در مواجهه با استکبار جهانی به سردمداری ایرات متحده امریکا بحث و گفتگو میکنیم
اشاره اجمالی شد در برنامه های گذشته به اتفاقاتی که قبل از انقلاب روخ داد در این خصوص
و موضع گیری های سریع حضرت امام رحمت الله علیه به عنوان مثال بحث کابتیلیسیون
و بعد از انقلاب موضوع تسخیر لانه جاسوسی که دوبار این اتفاق روخ داد
بار اول امامو خالفت کردن دلائلشو استاد توضیح دادن
و بار دوم خیلی سریع حمایت کردن
و از آن به عنوان انقلاب دوم نام بردن
دلائلش چی بود و چرا این موضوع اهمیت داشت
قطعا اگر با صحبتهای استاد مشکیبا فهم راه بودید
نکاتش توضیح داده شد و دلائلش کاملا مشخص شد
ما انشاءالله در برسی راه برد مدریتی امام این انقلاب
در مواجهه با سیاست های خسمانه و سلطه طلبانی امریکا در منطقه و جهان
و از این مورد در فرصت بعد هم دنبال خواهیم کرد
و از صحبت های اصداد مشکیباف عزیز بحرمند خواهیم شد
از اناگت و لطف و همراهی شما مخاطبان برنامه راه برد بسیار سپاس گذاریم
خدا نگهدارتون
مرک بر امریکا
مرک بر اسرائیل
مرک بر استجبار
یک سؤالی در اینجا مطرح است که دشمنی امریکا با ایران به خاطر چیست؟
این سؤال سؤال آسانی به نظر میرسه
لیکن سؤال پیچیده است
جواب این سؤال جواب مهم نیست
جواب پیچیده است
مال امروز هم نیست این دشمنی
چهل و پنج سال است که دولت های امریکا از انواع و اقسام افراد و اشخاص
و احزاب گنابون امریکا که سر کار آمدن
همین دشمنی را همین تحریم را همین تحدید را
نسبت به جمهوری اسلامی و ملت عزیز ایران داشتن
علت چیه؟ در گذشته این علت رو کتمان می کردن تحت انابین گنابونی به عنوان تروریسم، به عنوان حقوق بشر، به عنوان مسئله زن، به عنوان دموقراسی
تعدی این عنوان
یا اگر هم
می گفتن به شکل
آبرومندانه
می گفتن رفتار ایران
می خواهیم عوض بشه
گذشته ها اینجور حرف می زدن
این آقایی که امروز
سر کار در امریکا
مسئله لو داد
اون
هدف حقیقی رو روشن گرد
گفت ما
مقابلمون با ایران
برای این است که ایران گوش به فرمان امریکا باشه
موملت ایران باید اینو درست بفهمیم
این مسئله مهم نیست
البته تعبیر او ممکنه
یه مقداری با اینی که من گفتم
متفاوت باشه
مثلا حرف گوش کن باشه
ایران حرف گوش کن باشه
به این تعبیر گفته باشه
یعنی یک دولتی یک قدرتی پیدا شده در دنیا
که نسبت به ایران
ایران با این تاریخ ایران با این عزت
ایران با این ملت این توقع را داره
که این کشور این تاریخ این ملت بزرگ
با همه افتحاراتش گوش به فرمان او باشه
علت این دشمنی ها بخاطر این
از بلی سر وازی
که با ما همراه استید
بفرمایید خنده
همکارون خوبم در برنامه بفرمایید سیب
تا لحظت دیگر به استدیو خند اومد
میخواد بگیم همه آلوجی ها هم مزاجی هستن
نقیه ها حساسیت شخصی به یک ماده داره
اصلا در طریق مزاج هم نداره
که عنوان یک علامت دیابت ما
درص دیابت در نظر نمیدونیم
خیلی علت ها هست
از یه عصبی شدن
تا باز مشکلات گوارشی تا زعف دماغ
این مقدار ترشی و حالا ملس بودن این آشتا
چون پر بزرگ خیلی ترش میشه و میدهشون دوشتر عذیت میشه
به سمت شیرینی ببرن
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام لحظه های زندگیتون
زیباب و سرشار از مهر و سلامت و عشق
امروز آخرین برنامه بفرمایید سلامتی
از شبکه رویدیوی معارف داره تقدیم شما شنواندگان
میشه میخواییم یک کارنامه عمل از شما بگیریم دیگه
انتقادی دارید پیشنهادی دارید رجب برنامه نظری دارید
نمرهی میخوایید به ما بدین
این که چطور بودیم مفید بودیم برای شما یا نه
لطف بکنید به امون اطلاع بدید
سامانی پیمکی 3553 در اخدیارتون هست
و البته شماره تلفون 329 10551 با پیش شماره 025
اما امروز هم پاسخوی سالات شما هستیم با خاند دکتر زهرا سرباز حسینی
پزش و متخصص تبسانیتی ایران
خاند دکتر سلام میکنم به شما
بسم الله الرحمن الرحیم منم عرض سلام دارم
خدمت شما و شنونده های عزیزمون در خدمتون هستیم
خیلی متشکرم چون دیگه امروز آخرین برنامه است
و دیگه بیشتر میخواییم به سالات شما بپردازیم
و نظرات و انتقادات و پیشنهادات شما رو بخونیم
سآل خاص هم برای شما در نظر نگرفتیم دیگه
یعنی بیشتر بحث و گفتگوهامون راجع به سآلات شما
و نظراتتون راجع برنامه بفرمایید سلامتیه
اینجا به شما سلامتی تعرف میکنیم
و میخواییم بریم تدابیر سلامتی رو به اجرای همکار مقای بختیری بشنم
بنامه خدا
رشد کافی قد و وزن کودکان
یکی از دقدقه های مهم والدینه
تدابیر طب سنتی ایران
برای کمک به رشد بهتر کودکان
یک
مصرف بیشتر بعضی غذاها
مثلا نخداب
حلیم خانگی
تازکباب حاوی حویچ
به و گوشت
خایینه ی حویچ
جوجه کباب
ماشپولو
سمنو و شال زرد
دو
استفاده از شیر به صورت شیر برنج
فرنی آرده برنج
فرنی آرده نخود
حلوای شیر و شیر نارگیل
سه
گلابی شیرین
سیب شیرین
و انجیر
به صورت تازه یا مربع
چهار
مصرف بعضی غابوت ها
مثل پودر بادام، آردن و خدچی، پودر نارگیل، پودر فندق، پودر سنجد
اما برای رشد خوب در کنار قضاهای مناسب
تحرک و خواب به موقع و کافی هم خیلی مهمه
برای خواب بهتر کودکان میشه از این موارد کمک گرفت
یک، بازی های حرکتی مناسب در طول روز
دو، بیدار بودن کودک بعد از ساعت پنجه اصر
3. چکاندن ایسانس گل سرخ روی بالشت
4. روغن مالی پیشانی و شقیقه ها با روغن تخمه کاهو
5. استفاده از گهباره و لالایی برای خورسالان
سالم باشید سالم بمانید
انشاله سالم باشید و سلامت بمانید
اما خب امروز آخرین برنامه یه
بفرمایید سلامتی داره تقدیم میشه
از همه الان دلمون داره براتون تقییم میشه
اما خب دوست داریم که کارنامه همون رو هم از شما بگیریم
ببینیم که این برنامه از نظر شما چطور بوده
آیا برنامه موفقی بوده یا نه
اگر نظری دارید انتقادی دارید پیشنهادی دارید
بفرمایید 3553 سامانه پیامکی
329 10 550 و 1 و 329 10 550 و 2
با پیش شماری 025 هم شماره تلفنهای برنامه
و البته خانم دکتور عزیزمون خانم دکتور زهران سرباز
مثل اینی پیزش و متخصص تب سنتی که امروز هم مثل همیشه
ازشون بحره میگیریم و خیلی متشکریم خانم دکتور
به خاطر این طول این دورانی که با همدیگه بودیم
و کلی مطلب از شما یاد گرفتیم
چقدر کمک کردین هم به ما هم به شنوندگان
برکه آگاه تر بشیم انشالله یک زندگی و یک سبک زندگی درست تر داشته باشیم
خواهش میکنم من هم تشکر میکنم هم از تحقیقونده محترمون
هم از شما و عوامل دیگه برنامه هم از چنونده ها که این مدت تحمل مون کردن
انشالله که واقعا برشون مفید بوده باشه
واقعا از اول هدفمون همین بود که به اسطلاح اون طب صندتی واقعی رو
اون چیزی که واقعا این علم شریف میتونه به همون عرض کنه رو داشته باشیم
و یه حالا اصلاح و یه پاکسازی در مورد خرافات و اعتقادات اشتباه داشته باشیم
و از اون طرف بتونیم واقعا به سلامت جامعه کمک کنیم
سبک زندگی سالم رو راه بندازیم
من فکر میکنم تو همه برنامه ها حرف ورزش رو زدم
تو آخرین برنامه هم میخوام حتما در موردش بگیم که
بدون و عرضش همیشه زندگیمون یه جایش میلنگه
و اون سبک زندگی سالم رو راید نمی کنیم
تلاشمون این بوده این مدت
حالا انشالله که تونسته باشیم
حد اقل کمکی کرده باشیم
خودم برکتشو تو بقیه کارا بذاره
و خودش باعث باشه که این حالا واقعا مفید بوده باشه
انشالله که همین طور بوده باشه
انشالله هم برکت نصیب شبا باشه
و هم شنواندگان عزیز این برنامه
متشکرم از شما اما پیامک بخونم
برای اون نوشتند که
خواهیم دوست دارید
عرق شدید سورت
دلیلش چی میتونه باشه
درمانش چی هست
نوشتند ممنونم از مرنامه خوبتون
خواهیش نکنم
بفهمید
واقعا متفاوته
ببینین تو بعضی شرایط
مثلا بر خانومها تو گرگرفتگی
اتفاق میفته
تو بعضی پرکاری های تیروید
ممکنه اتفاق بیفته
تو بعضی افراد که کبد چرب دارن
میگن تحریک سرسورتمون خیلی زیاده
به خصوص موقعی غذا خوردن
این حالت رو دارن
یه فردی هم ممکنه گرمزاج باشه
واقعا حالا ناشی از مزاجش باشه
این تحریک سرسورت
باید پیدا کنن دلیل اصلیش رو
این که اصلا مشکل هست یا نه
مزاجی هست و بر اساس
اون درمان بذارن
یه دلیل نداره و در نچه یه درمان هم نداره
بسیار عالی خیلی ممنونم و تلفون میشنویم
میخواستم ببینم من یه دوتا کیستری زیر زانوم هست
میخواستم ببینم تب سنتی میتونه درمانش میکنه
بله درمان کیست توسط تب سنتی
کیست زانوم
ببینیم بستگی به شرط فرد داره
اگه شرطش ارجانسی نیست و آسیب نزده آسیب ندیدن
میتونن از تدابیر تب سنتی استفاده کنن
بر اساس شرایط خودشون
بر اساس مزاجشون
گاهی این کیستا توی افراد بلغمی هستن
گاهی توی افراد صداوی هستن
باید ببینیم زمین مزاجیشون چیه
بر اساس اون پاکستازی شروع کنیم
اما گاهی نه این کیستا حالا توی شرایطی هستن
که مثلا جراح میگه
این باید نمیدونم کنار اصب
داره به تاندونا
آسیب میزنه مثلا
یه شرایطی که جراح میگه باید سریع جراحی بشه
به یه متخصص طب سنتی مورجه کنن
تدابیری که نیازه
هم باید سبک زندگی درست بشه
این کیست بی خوده اونجا ایجاد نشده
ما یه کارای اشتباهی در طول زندگی کردیم
که الان اونجا این اتفاق افتاده
هم باید سبک زندگی اصلاح بشه
هم از اون درمان های حالا یا موزه
یا کلی برای بدن که پاکسازی انجام بشه
ممکنه بهتر بشه
ولی واقعا به شرط فرد بستید
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام عرض میکنم خدمت همراهان گرامی
دوشاره تریزاده هستم
پیزشت و متخصص تب سنتی ایرانی
امروز با معرفی یک نوشیدنی بسیار آلی
فصل پاییز
که مناسب ایام مدرسه
و تحصیل بچه هم هست
اخب میتون هستم
با نوجه به این که
پایز تبی از نظر تب سنت شروع شده
و زمانی که درختان تغییر رنگ پیدا میکنه برگشون
و هوا رو به خونکی میره پایز شروع شده
نیاز هست که با تدابیر فصل پایز هم بیشتر آشنامشه
و یکی از نوشیدنی های بسیار عالیه این فصل شیر بادامه
علتش هم این هست که فصل پایز مزاج سرد و خوشکی داره
و بروز بیماره های ناشید سرد و خوشکی
مثل استراب افتردگی، قم، بیخابی ها، مشکلات پوست خصوصا خوشگی پوست
در این فصل افتایش میدام کنه
پس لازم هست خوراکی های این فصل هم بره
سمت خوراکی هایی که مزاج گرمتری دارن
که یکی از بهترین اونها بادام هست
بادام یکی مزاج گرمتری داره
مقاوی کل بدن خصوصا مقاوی مقز و اعصاب
مقاوی ری هست
کبد رو تقویت میکنه
یه خونه خیلی خوبی رو در بدن تولید میکنه
چاخ کننده است
باعث پاکسازی کبد و تحال میشه
همچنین ملعین بسیار خوبیه
و برای نراحتی های حلق و گلو و سینه و تنگی نفست
و صرفه ها میتونه خیلی مفید باشه
و باعث بهبود رنگ چهره میشه
چشم رو هم خیلی خوب تقویت میکنه
اما یک نوشیدنی خیلی خوبی که
از این تحییب تحییه میشه شیر بادامه
شیر بادام رو چجوری باید تحیه کنید
ده ایلا چارده عدد بادام درختی رو در آب جوش می ریزید
تا پوستان رو راحت جدا بشه
بعد از اون نقضه اون بادام رو داخل مخلوط کن می ریزید
به همراه یه لیوان آب
اگر گرم مزاج هستید بهتره شیرینش رو شکر انتخاب کنید
و اگر سرد مزاج هستید اصل به آن اضافه کنید
و اون ترکیب رو در مخلوق کن کاملا میکس کنید
و این طوری هست که شیر بادام شما آماده هست
اما خود شیر بادام یک ترکیبی هست که بسیار مقوی حافظ هست
در مشکلات خواب خواب خواب خواب خواب خواب خواب خواب خواب خواب خواب خواب
بسیار مفیده کمک کننده هست به بحث باروری
یه رتوبت رسانه خیلی خوبه پوسته
باعث افضایش شیر در مادران شیرده میشه
به رشد کدکان خیلی خوب کمک میکنه
و یه تقوییت کننده بسیار خوب
سیستم ایمینیه
و در بیماری هایی که در رست پایی سیاد
میشن به سنبان سرم و خردگی ها
نزده و صرفه ها
میشن بسیار مفید باشه
انشاءالله این نشیدنیه
بسیار عالی رو تحیه بفرمایید
و در فصل پایی از اون بحره ببرید
سالم و سربلنداشید
آرمان با شکوه زندگی است
پاسداشت تب به سنتی ایرانی
در برنامه گه
بفرمایید سلامتی
خب خمیده تا از حریب راجب شیر بادام صحبت کردن
انشانه که از این بخش استفاده کرده باشید
قبل از اینکه بریم سراغ تلفونهای شما
باز من یکی دوتا پیامک بخونم
چون گفتیم آخرین برنامه است
لطف بکنید نظرتون رو راجع به این برنامه بگین
خاندکتر گفتن لطف داشتید ما رو تحمل کردید
ایشون نوشتن نه تحمل نکردیم
خدایی خوب بودید
فقط همون قضیه که پاس داشته
زبان فارسی که
من باید خدمت این شنونده عزیزمون بگم
واقعا بحث بحث علمیه
بعضی از استلاحات پزیشگی هستن
معادل فارسی ندارن
این رو دیگه واقعا نمیشه کاریش کرد
حالا باز هم مچکرم
که پایمک رسال کرد نظرتون رو گفتین
صرف 916-97-28
برنامه آلی
آلی ادامه دار باشه
خیلی ممنونم
محبت دارین
مچکرم که اینقدر با لطف با ما برخورد میکنید
اما بریم و تلفن شما رو بشنمید
حالا من همینجوری خواهم دکتر
به فکر خودم فکر میکنم
تو آزمایش مشخص نمیشه
کلن سردی گرمی
یه استلاح حکمی
و سنتیه
حالا چه برای خود بدن
چه برای قضاها و خوراکیها
چه برای اعضای بدن مثلا مغز، میده، گوارش، کبد
و قابل سنجش نیست
و ما از روی علایم هست که تشخیص میدیم میده سرد هست یا نه
یعنی یه سری علایم رو تو کتاب میگن
و اصلا کار راحتی نیست
یعنی حالا اینجوریه که ما تو عوام اینجوریه که
مثلا حالا یه نفر تا نفت میکنه میگن سردیش گرده
یا مثلا تا دل پیچه میگیره میگن سردیش گرده
واقعا خیلی پیچیده تر از این حرف هست
ولی خب بله مثلا میگم اگه یه نفر یه چیز سردی بخوره
بلا فاصله دلت بکنه خب معلومه که از اون سردیه
و مثلا دوخ خورده ماست خورده مثلا کاهو خورده
خب سردش شده و واقعا علایم نشونده
اما نه اگر یه مسئله دنباله داره و مثلا چند وقت درگیرشه
و علایم مختلف وجود داره به نوع غذاش هم رد نداره
به همین راحتی نیست تشخیصش
و خب یه لیست علایه میداره
بعد ماینه انجام بشه
بر اساس شرایط تصمیم گیری بشه
که واقعا سردی هست یا نه
در مورد قسمت دوفم سالشون
که دمنوش ها میتونن سردی میدار کم کنن
بله میتونن
اما به صورت مبقیت
یعنی بله شما باز همون مثاله
اگه شما یه چیز سردی خوردین
الان سردیتون کرده
خب یه چیز گرمی بخورین رفت میشه مشکل
اما اگر مدت هاست درگیر این ماجرایین
با خوردن دمنوش خالی
ماجرا حل نمیشه
مشکل حل نمیشه
و حتی ممکنه که یه کبد داغم
اضافه بشه به اون مده سرد
و مشکلاتو تشدید بکنه
توصیه توی سردی گوبارش
و وقتایی که احساس میکنیم
سردی مزمن شده همیشه ورزش کردنه
من بارها گفتم ورزش
علاوه بر همه خواستی که داره یکی از بهترین فوایدی که داره
بلغم گوارشی رو کم میکنه و سردی گوارشی رو کم میکنه